— 100—-

64. De beata Maria V.

Gaude, rosa speciosa, Ne in mundo hoe cadamus,
Gemma splendens pretiosa, Te iuvante evadamus,
Virga Iesse fructuosa, Lapsi per te resurgamus.
Deum caeli peperisti, Virgo duleis parens,
5. Mundo lapso succurristi, 40. Tactu viri carens,
Nexum mortis deflexisti. Miro modo peperisti,
Virgo Dei sanctissima, Deum caeli genuisti,
Tu pax mundi tutissima. A quo faeta tu fuisti,
Et vitis fecundissima. Per quem virgo remansisti,

10. Ο mater virtutum, 45. Tu in mundo es electa
Servis tuis scutum Et ab ipso es protecta,
Semper praebe tutum, Cuius mater es dilecta.

Ut hostes pravae sortis O res mira, virtus mira,
Ipsi vineant fortes, illibata permansisti,

15. Ne malorum sint consortes. 50. Natum tuum praemisisti,

O Maria, mater pia, Ad euius dextram resedisti,
Mundi salus, vitae via, Quando mundum reliquisti.
Opem a te quaero, Ibi semper veneraris
Mater, non uespere, Et eum ipso gloriaris.

20. Sed juvamen pem. 55. Ο quam pium est laudare
Solve tu meorum Matrem Dei et amare,
Vincla peecatorum, Quae laudantem protegis
Lumen angelorum. Nee plorantem despieiS,

Ο fons indeficiens, Sed quasi mater respic-is.

25. Ad te curro sitiens, 60. Gaude, mater pietatis,
Dulcis et reficiens, Gaude, norma caritatis,
Imple desiderium Gaude, via sanctitatis,
Cordis et suspirium, Gaude, virgo eastitatis,
Dulce refrigerium. Gaude, templum trinitatis.

30. In me robur insere, 65. In manus tuae pietatis
Ut hostem possim vincere Me lux commendo claritatis,
Et semper tecum vivere. Ut me mundes a peccatis
Mater duleis, nos dignare Ae me loces eum beatis
Tua laude confirmare In caelis glorificatis.

35. Et virtute roborare,

Orat. ms. Domus Novae Lucis anni 1477. Cod. Ultraieetin. Seriptt. Ech375.
— 6. Nexumque. ——- 7. O virgo. — 10. Ο virtutum mater. — 56. Te Matrem.

65. De beata Maria V.
1. Gaude, salve, misso rore 2. Hoe nescivit ius natura,

Exortus est fios de flore, Ut naturae eontra iura
Fruetu cuius et odore Mater esset virgo pura

Respirant caelestia. Absque viri semine.
Ius naturae permutatur, Haec est mater singulariS,
Cum flos flore fecundatur, Mater veri salutaris,

   

Et de flore fructus datu
Per quem vivunt ’ - mla( lustrat lumine.

