—— 120 —
83. De beata Maria V.

1. Laude humani generis 5. Fecit Deus mirabilem,

Plus digna virgo ceteris, Respexit servam humilem,
Sponsas castas transgrederis Sponsam quaerens amabilem,
Alte sedens in superis. Tibi non fecit similem.

2. Vitis abundans gratiae, 6. Deum cum digna parere
Mater spei et veniae, Sis, gaudens eius munere,
Gaude, misericordiae Nemo potest concipere
Mater, Dei et gloriae. Digne nec satis promere,

3. Sancta sanctarum omnium, 7. Te collaudare cupiunt
Maria caput virginum, Cuncti, sed non sufficiunt,
Christi sacrum palatium, Nam laudes tot conveniunt,
Trinitatis triclinium. Laudantes quod deficiunt.

4. Creavit te ingenitus, 8. Virgo dulcis et sapiens,
obumbravit te genitus Boni fons indeficiens,

Et fecundavit spirituS, Nobisque sis compatiens,
Es faeta tota deitus. Quos ferit hostis saeviens

Orat. ms. Domus Novae Lucis anm· 1477. Cod. Ultraiectin. Scriptt. Eoel.
3—'75.8'-—3 {is lfgssude humani. — 4, 2 obumbravit unigenitus. — 5, 1 Te fecit.

84. commendatio BMV.

1. Laudes beatae virginis 6. Sic rubus ardens cernitur
Promat dulcedo carminis, Et igne non comburitur
Vox laeta laudes intonet, In signum sacrae virginis,
Et mens sincera resonet. Matris Dei et hominis.

2. Quid eius laude dulcius, 7. Virga florescit arida,

Quid Maria pulchrius, Virgo tumescit gravida,
Quae clausa gestans viscera Flos candet lucis germine
Effecta est puerpera? Signans partum ex virgine.

3. Eius excellens gloria 8. Rore vellus infunditur
Mira perfert insignia Nec tactu roris laeditur,
Et praefulget omnibus Sic virgo sine onere
Humanae vocis laudibus. Laetatur prolis munere.

4. Sola Dei potentia 9. Virgo prudens eligitur,

Et non naturae gloria, David in thoro iungitur,
Sola fide, quae credidit, Sed pro Mariae laudibus
Virgo conceptum edidit. Foedis caret amplexibus,

5. Nam virginis fecunditas 10. Virum circumdat femina,
Est inaudita novitas, Dum virgo, muudi domina,
Dum virgo prolem generat, Regem caeli amplectitur

Naturae iura superat. Et gravida efficitur.

