„58-

7. Salve, regina caelorum, 10. Salve, pium refugium,
Laus angelorum, Pietatis incendium,
Gaudium supernorum, Dulce remedium,

Via iustorum, Caeleste desiderium,
Spes omnium electorum, Bonum consilium,
Dei genetrix Maria. Verum Dei auxilium,
Veni in adiutorium,

8. Salve, lumen fidelium, 0¹3⁴ pro 110bi} filiun-1>
Lumen huminum, Del genetnx Mena.
Lumen lucem quaerentium, 11. Salve, dulce consolamen,
Lumen Deum timentium, Nostrum tolle desolamen,
Lumen pium, Salve, caeli relevamen,

Dei genetrix Maria. Aufer a corde velamen,
Salve, pium inspiramen

9. Salve, lux vera mentium, CaelesteqU0 medicamen,
Vera spes, verum praemium, Sana: me, ’ίΟῙῙθ gravamen,
Vera pax, verum gaudium, ‘sentiant tuum leffe-mena
Vera salus credentium, Qffltuum quaeruntanOGafflessa

Dei genetrix Maria, Ad verum Dei solamen

Per te veniamuS. Amen.

ΙΙΙ,
1. Gaude, salus nobis data, Super sanctos elevata,
Ab angelo salutata, Super choros coronata,
Salutando obumbrata, Super thronos sublimata,
O vere sanctificata, Dei genetrix Maria.
O vere illuminata’ 3. Gaude, prae cunctis dilecta,

O vere glorificata,
Mater Dei es vocata
Et virgo immaculata3
O virgo intemerata,
Tu nostra es advocata,

Gaude, via caeli recta,

Electa et praeelecta

Et super omnes electa,
Dei genetrix Maria.

Tu piis es declarata, 4. Gaude, sponsa Dei electa,
Dei genetrix Maria. Esto nobis Via Γθθῖἃ,
Ad aeterna gaudia,
2. Gaude, prae cunctis laudata, Ubi pax est et gloria,
Inter omnes admirata, Et nos semper aure pia
Super omnes exaltata, Dulcis exaudi Maria.

Orat. ms. SS Uda1rioi et Afrae saec. 15. Cod. Augustan. s. n. —
11. 1, 5 Salve fulgens aurora. — 2, 1 praelata fehlt. — m. 2,1 Gaude,
Dei mater pia, prae eunctis laudata. ——An manahen Stellen z. B. 1’. 7, 3u. f.‚
am ὶιὲιιιίίςείῑειι 1ιι 11„erscheiut die Silhenzahl des sonst beohaehteten Vers—
masses nieht erreicht. Nieht selten,wenng1eich nicht imme1,]iesse sich
dieser Mangel durch Wiederholung des Grurswortes Ave, salve oder gaude
beheben. Hievon ist, indes im 'sexte Umgang genommen, da die H'aufi gkeit
dieser Stellen die Bereohtigung der Emendation zw eifelhaft erseheinen liisst.

