20

25.

30.

35.

40.

45.

55.

60.

65

. Digna Dei nutrix, tutrix orbis tibi nomen,

Omen in aede, bonum donum⁷ dos larga modestis.
Maestis succurris, turris salvans bona cuncta,
Iuncta Deo gaudeS, laudes tribuat tibi tota

Nota cohors cleri; mihi redoles quasi myrtus,
Virtus es morum, florum flos, regia cella,

Stella, Maria, mariS, paris hunc, qui te tibi fecit,
Te scit ab aeterno verno de stipite Iesse

Esse rosam puram, curam gere termino faecis,
Caecis recta via, pia mundo, nosque guberna,
Verna poli, soli, portat quod trinus et unus,
Munu53 ave suave misit tibi digna puella,

Bella remota faoiS, pacis tu foedera praestas,
Estas iam flores, flores ut murraque Tempe,
Nempe veni, leni zephyrus [cum] flamine ventus,
En, tus, formosa rosa, sacra veni, veneranda,
Danda tibi dona bona suscipe mille, propinqua,
In qua [turtur] avis suavis vocem dat aperte,
Certe sponsa, soror, moror, assis, surge, columba,
Tumba referta rosis, dosis es, regina, monarcha,
Arca novae legis, tegis intus manna salutis,

Tu tis nos ducis, lucis civitas, ad amoena.

Vena fluentis aquae da, quae sunt gaudia, tristi,
Isti gaudia fer, vafer resistat ut hosti.

Nosti, grata Deo, fleo, sim sine perpete fietu,
Me tu solare, mare placa, noxia munda,
Undaque me volvat, solvat tua gratia mites,
Lites complanans, sanans das pocula vitae.

I, te sponsus amat, clamat, conscende, capescas
Escas sanctorum, quorum medio dominaris.

. Raris caelestes vestes variis cape signis,

Ignis amor dius pius ex te lucet, amanda,

Blanda sunt alloquia, quia lumine lucis amicta.

Victa morte tua sua regna tibi dat in aevum,

Saevum qui pressit gessitque crucem sibi tergo.

Ergo fine sine tegit et regit omnia nutu.

Tutu dulcis ita sita praefers ubera vino,

Bino cum fructu luctu cor dirige maestum.

Estum tu releva, leva, dextraque det, decet hoc te,

Nocte die sequi te qui vult, prodiga vera

Era sibi pandis, scandis quasi virgula fumi,

Dumi te signum dignum designat opimam.

Imam te rexit, vexit super aethera issue,

Caesus verberibus, cibus angelicus, speciali

Tali nos recrea, dea caeli, nectare, mitis

. Vitis, nos pota, nota virga, quam tulit Aaron,
Saron tu decor es, mores nostros rege, iacta

