—174—

7. Maria, mater Domini, 8. Per tuum, virgo, filium,

Aeterni patris filii, Per patrem et paraclitum
Fer opem nobis omnibus Assis, parens, ad obitum
Ad te confugientibus, Nostrumque muni exitum.

9. Gloria tibi, Domine,
Qui natus es de virgine,
Cum patre et sancto spiritu
In sempiterna saccula.

Scala caeli saec. 14. εκ. Cocl. Pragen. Xm E 3. A. — Orat. ms. Lehni-
nonsc anni 1518. Cod. Berolinen. VIc 29. Β. -— 3, 1 Ave mater gratiae
ssld ὃ ἶέωἳὶθίᾳ.ἰΠΤέ ε1103 ab hoste protege Et hora mortis suscipe B. -— Str. 4

4. Mater misericordiae, 5. Ut, quidqu-id mali fecimus,
Tibi devotos protege, Tuus remittat filius
Nos peccatores adiuva, Et purget nos ab omnibus
Preces clemens continua. Vitiorum sordibus.

6, 1 Ave mater Domini B. - Str. 7 fehlt B. -— 8, 1 mater fiilium B. --
8, 3 Assis nobit ad Β. — 8, 4 muni spiritum B. -—-

Dieses Lied ist die Erweiterung eines kiirzeren, das in den Tagzeiten
der sel. Iungstau vorkommt. 111 dieser Erweiterung kann der Hymnus nicht
den liturgischen zugezfflsst werden. Er findet sich meist als Prossmium bei
verschiedenen Psalterien vemvendet, so in A zum Psalter Ave virgo lignum
vitae, in B zum Psalter Ave virgo lignum mite. Er gehort aber ur-
spriinglich keinem dieser Psalterien an.

131. De beata Maria V.

1. Salve, cella castitatis, 6. Tu flos florum, fons hortorum,
Salve, plena gratia, Lavans sordes criminum,
Salve, templum deitatis, Pax et honor confessorum,
Salve, solis regula. Pulchritudo virginum.

2. Salve, portus naufragantis, ¹7. Tu sis servis adiuvamen,
Salve, Iesse virgula, Nutrix in periculis,
Salve, splendor bonitatis, Tu es lapsis relevamen,
Paradisi ianua. Medicamen languidis.

3. Salve, fons sinceritatis, 8. Maestis dulce confortamen,
Lux lucens in tenebris, Pia mater orphanis,
Salve, stella claritatis, Mater Christi, virgo tamen,
Luna sine nebulis. Nulla tibi similis.
4. Salve, decus sanctitatis, 9. Salutata sic fuisti:
Virgo venerabilis, Ave, plena gratia3
Salve, nympha venustatis, Verbo carnem concepisti,
Honor nostri generis. Virgo viri nescia.
5. Salve, lampas, lux caelorum, 10. Christum Iesum genuisti,
Laus et decus martyrum, Qui salvavit omnia,
Thesaurus apostolorum, Et post partum permansisti
Spes communis omnium. Virgo semper integra.

Salve dicant omnia.
Orat. ms. Domus Novae Lucis anni 1477. Cod. Ultraiectin. Script. Eccl. 375.

