—188—

mathia in honore beatissimae virginis Mariae, de qua, ut pie creditur,
nuntiatum [fuit] beato Augustino, quod quicunque earn devote sing-ulis diebus
dixerit, quidquid a Deo iuste petierit, impetrabit, nec aliquod illa die ei nocebit.“

Auch L versichert: „Oratio Ioseph de Aromathia“ [sic]. Dagegen
h'alt O zu A in cler Angabe: „Oratio saneti Augustini.“ E hinwieder:
Sequitur oratio beati Bernhardi ad honorem beatae Mariae virginis. In
Ι geht der ersten Strophe die folgende voran:

An nos sponsum solum laudabimus
Et te matrem eius silebimus?

Non id decet, sed te cantabimus
Dei matrem, quanto valebimus.

In D findet sich der Schluss folgendermassen gestaltet:
Nunc, regina summi regiminis,
Mediatrix Dei et hominis,
Quae precare Deum non desinis,

Esto memor tui miseri scriptoris,
Ο Maria.

O mater piissima ordinis Carmeli,

Ο aqua dulcissima de fonte Elisaei,

Ad quam qui confugiunt, omnes sint redempti,
Ο Maria.

„Istam orationem beatae virginis gloriosae scripsit fr. Petrus Netere de
Argentina, ordinis· beatae Mariae de monte Carmeli, provinciae Alemanniae
inferioris, filius conventus Argentinensis, quondam studens Tolosae.“

Zum weiteren Vergleiche mfige hier noch die Fassung des Liedes in
E folgen:

1- Salve, mater misericordiae, 8. Pia mater, respice filios,

Mater spei et mater veniae,
Mater Dei et mater gratiae,
Mater, inquam, totius gloriae.

. Salve, salus humani generis,
Salve, virgo dignior ceteris,
Quae virgines omnes transgrederis,
Et altius sedes in superis.

. Salve, sancta sanctarum omnium,
Laus, honor et decus fidelium,
Aula Christi, domus palatium,
Deitatis reclinatorium.

. Te creavit pater ingenitus,
obumbravit te unigenitus,
Fecundavit te sanctus spiritus,
Tu es sancta tota (livinitus.

. Te creavit Deus mirabilem,

Te respexit ancillam humilem,
Te quaesivit sponsam amabilem,
Tibi nunquam fecit consimilem.

. Te beatam laudare cupiunt

Omnes sancti, sed non sufficiunt,
Quia tot laudes tibi conveniunt,
Quod laudantes omnes deficiunt.

. Ex quo Deum digna es parere,
Nemo potest digne exprimere
Laudes tuas nec satis dicere,
Quantum gaudes divino munere.

10.

11.

12.

13.

14.

Inter hostes pugnantes impios,
Irruentes repelle gladios,
Angelorum fac esse socios.

. Ecce, mater, hostes tartarei

Prodeuntes ab ore putei
Viam claudunt regni siderei,
Necp ermittuntnos sursum provehi.

Virgo dulcis et summe sapiens,
Pietatis fons indeficiens,

Servis ‘tuis esto compatiens,
Quos impugnat hostis percutiens.

Tu fuisti funda cum lapide,
Quae Goliam percussit valide,
Et nune, mater, orando obtine,
Hostem fuga et pacem provide.

Preces tuae nobis subveniant,
Pia mater, et sic custodiant

Hora mortis, ut hostes fugiant
Et nos caeli cives suscipiant.

Nos timentes hostis insidias,
Hora mortis magis quam aliae,
SupplicamuS, ut nunc subvenias
Et nos ope tua custodias.

Mentes nostras peccatis deditas
Multum terret hostis acerbitas,

Etnunc‚mater,quaecaeloshabitas,
Fac, ut detur nobis securitas.

