—-204-

157. De beata Maria V.

1. Salve, virgo gloriosa,
Ave, mundi domina,
Vale, mater generosa,
Gaude, plena gratia.

2. Peccatores et beati 9. Propter tuam bonitatem

Te collaudant adunati, Sana mentis pravitatem

Tu, quam clamant tribulati. Vale, donans sanitatem.
3. Virgo sancta, lucens via. 10. Ad te clamo, nimis pia,

Te adorant sol et luna, Tu caelestis hierarchia,

Tu, quam clamant omnes una. Vale, virgo, o Maria.
4. Piam aurem huc inclina, 11. Tu regina honorata

Esto mihi medicina, DulciS, clemens et beata,

Tu, quae servas a ruina. Tu, quae cunctis donas grata.
5. Tu reformes in amorem, 12. Paradisi vera clavis,

Quem offendi creatorem, Felix porta, tuta navis,

Tu, quae audis peccatorem. Tu, quaenunquam dedignaris.
6. Deprecare vultum Dei 13. Defensatrix a ruina,

Pro salute huius rei, Liberare nos festina,

Tu, quae mater sistis ei. Tu, quae caeli es regina.
¹7. Per virtutem sanctae crucis 14. Mater casta et decora,

Te clamantes ad te ducis, Roga pro me sine mora,

Tu, quae sistis via lucis. Tu, quae iuvas omni hora.
8. virtuosa, tota clara, 15. Virtuosa o puella,

Aufer cordis nunc amara, Pia, dulcis plus quam mella,

Tu, quae Deo es tam cara. Vale, clara maris stella.

16. Dominatrix angelorum,
Martyrum atque sanctorum,
Tu, quae porta es caelorum.

Orat. ms. Domus Novae Lucis anni 1477. Cod. Ultraiectin. Scriptt. Eccl.
375. — 3, 1 Da virgo. — 9, 3 folgt noch Virgo praestans sanctitatem. — 12, 2
Da paradisi. — 16, 2 et sanctorum. — Am Schlusse: „Quicunque salutationem
istam saltem semel in die ad nominis tui laudem dixeritque devote, si in tribu-
latione, consoletur, si in temptatione, liberetur, si in maerore, laetetur.“

158. Oratio ad beatam Mariam V.

1. Salve, virgo mater Christi, 2. Ο Maria languidorum
Pro me natum supplica, Dulcis consolatio,
Quem lactasti, quem fovisti Tu adiutrix miserorum,
Sibi praebens ubera, Mihi sis protectio,
Morientem quem vidisti Miseratrix miserorum,
Pro nostra miseria, Ad te miser fugio,

Peccatori mihi tristi, Tolle pondus peccatorum,

Ut donet remedia. Quod indignus profero,

