22.

223.

25.

26.

27.

Vos, inquam, conveniam,
non dico factores,

Sed tantum Mosaicae
legis auditores,

Qui sunt, quos in invicem
confertis, errores

Adversus catholicae
fidei cultores?

Nonne seriptum legitis:
in ore duorum
Stabit testimonium?
sed quid, si multorum
Utar testimoniis
ad robur dictorum,
Credetisne testibus
vel dictis eorumâ€˜:

. Isaias siquidem

propheta testatur,
Ieremias asserit

hoc et praelibatur,
l'cr quos et per alios

patenter probatur,
Quod Iesus ex virgine

Maria nascatur.

Labiis quodammodo
vir incircumcisus,
Sed hinc a catholica
fide non divisus,
Quaero, quid significet

Danieli visus
Lapis, sine manibus
de monte praecisus.

Quid designet etiam,
quod rubus ardebat

Et rubum nullatenus
ignis comburebat3

Haec utraque visio
videntes latebat

Et profecto virginis
partum exprimebat.

David, cum senuerat,
Abisag fovebat

Et regem, ut legimus,
calefaciebat,

28.

29.

30.

31.

32.

Sed nec rex carnaliter
eam cognoscebat,
Nec a rege maculam
ipsa contrahebat.

Sic, sic Dei genetrix
et incorporavit
Deum et virgineum
florem conservavit,
Quod Iudaeus audiens
hueusque negavit
Et sicut, quae periit,
ovis sic erravit.

Dic, quicunque crederis
esse vel fuisse

Discussor et arbiter
virtutis praemissae,

Quid est mirabilius
partum concessisse

Virgini, an hominem
de terra fecisse?

Si esse contenderis
eontra carnis iura,
Quod virgo conciperet

sine genitura,
Dic, si nosti, cuius est
haec ipsa natura,
Qua traxit originem
omnis ereatura?

Moyses dominicum
mandatum complebat
Et de cunctis tribubus
virgas adferebat,
Inter quas, quae fuerat
Aaron, frondebat
Et post diem alterum
nuces producebat.

Delectat mysterium
hoc magnum videre

Et contra Iudaicam
haeresim miscere,

Quae Deum in virgine
denegat complere,

Quod liquet ad oculum
in virga patere.

