—228—

11. Ora pro cuncto populo 12. Ut terror me non-terreat
Et pro nostris peccatis, Terrentis mimjm,
Succurre tuo famulo Sed tua tunc dispareat
Hora necessitatiS, Praesentia felici.

Orat,g (ῑῶε. Gai-thus. Hildesheimen. saec. 15. Ood. Iosephim' Hildes-
heimen. .

183. De beata Maria V.

1. Virga Iesse gignit florem, 3, Paradisus voluptatis
Apis mellis dat dulcorem, Est Maria praestans gratis
Caelum stillat nobis rorem, Lignum immortalitatis
Stella lacob fert splendorem. Ac fontem iucunditatis.

2. Haeo est Esther imperatrix, 4. Paradisum hunc queramus,
Sara risus generatrix, Cibum vitae glutiamus,
Tecuites advocatrix² Aquas dulces hauriamus,
Iudith hostis triumphatrix. Ut feliciter vivamus.

Orat. ms. seec. 15. Cod. Sangallen. 48.

184. De beata Maria V.

Virgo, Dei genetrix, rosa, lilia, fons paradisus,
Vitis, oliva, rubus, tellus, via, virgula, truncus,
Hortus, castellum, thalamus, domus, alvear, arca,
Vas, mortariolum, fornax conflans scriniumque,

5. orarium, templum, clibanus, cisterna, fenestra,
Urbs et fiscella, thronus, ancora, ianua, petra.
Ancillans, dominans, regnans est femina fortis,
Phoebo vestita, vellus, turturque columba,

Nubes, aurora, crystallus stellaque viva,

10, Sol, speculum, mons, desertum, patrona, magistra,
Sponsa, volans aquila, bona fructibus arbor onusta.
Cum peperit virgo Christum, qui pascit inanem,
Terra, solum vel humus, virgo est, glis, arida tellus.
Credit et assentit, optat, mox concipit alma

15. Virgo virum plenum, quem colit ipsa Deum.
Stella maris, regina poli, miseratio mundi,

Vim patitur caelum, quo tentit navita velum,
Ex quo iustitiae solem tulit aula Mariae,
Perque maris stellam scimus vitaie procellam.

20. Protulit et florem, folium fructusque saporem,
Virgaque sicea nucem, virgo parit innuba lucem.
Tu fons signatus, tu clausula clausaque porta,

Tu Domini templum, tu sedes flaminis almi,
Tu rosa de spina, tu nobilis indole bina

25. Virginis et matris, genetrix et filia patris.

Exstas stella Iacob et matutina Maria,

