—52-

. Stella caeli, cuius ortus 10. Ave, mater, virgo tamen,
Nos ad vitae traxit portus Quam fecundat verbo flamen
Post mundi naufragia, Non viri materia,
Paradisi tu fenestra, Ergo rivus parit fontem,
Non quod tuos feras extra, Virga cedrum, vallis montem
Sed intra palatia. 1n magnificentia.
. Tu specular verae lucis, 11. Flos pudoris, non efflorens,
Quae ad veram lucem ducis Cedrus alta, palma florens,
Nostrae noctis taedia3 Vallis gignens lilia,
Ave, sidus matutinum, Flagrans domus unguentorum,
Fletum tergens vespertinum, Aula Dei, divinorum
Dans post luctus gaudia. Secretorum conseia.
. Deitatis sacramentum, 12. Mirus odor in hac domo,
Novae legis argumentum, Plena ture, cinnamomo
Vitae pandens atria, Omnique fragrantia,
Carta Dei, quam inscripsit, Ergo, nostri mediatrix,
In qua verbum suum scripsit Nostra salus et salvatrix,
Patris providentia. Nobis sis propitia.
. In qua verbum substantivum 13. Nos abiectos pro peccato,
Fecit pater adiectivum Nata, patri, mater, nato
Adiecta substantia, Clementer concilia,
Lectus rosis praeparatus Via vitae, duc ad portum,
Et multorum candidatus Stella mariS, duc ad ortum
Liliorum copia. Per tot maris devia.
. In quo sibi copulantur 14. Dulcis mater Iesu Christi,
Et se simul osculantur Quae Satanam devicisti
Christus et ecclesia, Miranda, potentia,
Novum genus nuptiarum, Nato iube, regem ora,
111 quo nova naturarum Ut peccati sine mora
Parantur coniugia. Nobis detur venia.

Orat. ms. Caelestino-uni saec. 15. Cocl. Parisin. 18571.

40. De beata Maria V.

. Ave, virgo, stella maris, 2. Gaude, virgo generosa,
Ave. mater expers maris, Gaude, mater gloriosa,
Sola parens patrem paris In hac valle procellosa
Fecundam, caelitus. Nobis esto praevia.
Salve, virgo, spes reorum⁷ Vale, virg0‚ sponsa Christi,
Salve, mater, spes lapsorum, Vale, mater, quae dedisti
Per quam mundo rex caelorum Et lac illi praebuisti,
illuxit humanum, Per quem vivunt omnia,
Miserere peccatorum Per Christum, quem genuisti,

Consolaudo gemitus, Trahe nos ad gaudia.

