—119—

3. Nitens vultu coruscante, 8. Eminentis lumen rerum,
Visu gyrans illustrante, Olaritatis hoc procerum
Orc patens mellicante Gestat corpus praesincerum

Rubicundis labiis, ‚Abundans laetitia,
Nympha luce praefulcita, Redimita philomena,
Praeamoena margarita, Dulcisonans cantilena,
In amantis corde sita, Elongati summa poena,

Fando dulciloquiiS. Letali maestitia.

4. Effusiva mellicorum, 9, Paradisus proclamatur,
Incentiva frigidorum, Pullulans fios protestatur,
Transfigentem ocellorum Redolens vas reseratur

Clare ferens radium, Nulla tincta macula,
Salutaris amor scatet, Recumbentis cor transcendens
Tota fraus dolosa latet, Incessanter est, intendens,
Aestuante corde patet Radiosa luna splendens

Amabundum lilium. Ceti ardens facula.

5. Consortatrix intuentis, 10, Viret modo virginali,
infirmatae calor mentis, Fulget modo magistrali,
Coadiutrix desinentis, Circumdata curiali,

Pulchrior sideribus3 Fragraus viridarium3
Affectanda corde plaudens, Tueatrix adoptiva,
Gemma candens, risu gaudens, Nocivorum ablativa,
Praeferens sum cunctis audens Sanitatis causativa,

Lapidum generibus. Crimen pellens varium,

6. Languet cor nec satiatur, 11. Exoriri symphonia,

Risus tepet, heu, tristatur, Citharoedi mels dia,

Dum hoc flore non utatur canticorum harmonia
Caret et intuitu, Cernitur amplexibus
luc-undatur, hilarescit, Nectar merum (ν’ largitur„
Delectatur, cor fervescit, Ut scriptum in petra xiim,
Ex aspectu iuvenescit Mea spes nunc exauditur,
sempiterno fruita. Ne morar ambagibus„

7. sanativa corde rata, 12. Virtuosa nominata
Genis pulchris figurata, Fusca veste est stipata,
Albens dente, fronte grata, Rubicunda combinata

Praeformosa crinibus; Absque zyma scoriae,
Singularis es puella, Stabilita, coronata,
Fulgurosa picta cella, Mater pura conservata,
Nec est visa talis stella Tandem, cara Iesu nata,

In terrarum finibus. Caeli data gloriae.

Cod. Maihingen. Π. 1. Fol. 104. saec. 15. - 7, 1 Sana-tina. ω- 10, 4
Flagrans. — 11, 1 Exorivi. — 111 6 script-um peto. — Acrostichon: Io-
hannes Calisser Prutenus.

