— 149—

105. De beata Maria V.

O Maria, quae es pia,

Clemens, digna, tam benigna,

Talis exstas bonitatis,

Excellentis dignitatis, 20.
5. Tantae mirae pietatis,

Sic quod nullum dedignaris,

A quo, virgo, salutaria

Nec peccantes aspernaris,

Dum ab ipsis invocaris. 25.
10. Preces audis et exaudis

Tuum nomen invocantes,

Eia, mater, te amantes

Rege, salva deprecantes.

Normam dona paenitendi, Virgo pia, Christimater etfilia,
15. Tempus recte da vivendi, Ο Maria, nostra spes etgratia,

Doce formam confitendi, 30. Nobis sis semper propitia.

Clm. Monacen. (ol. Tegurin.) 20 015. anni 1500.

Omne malum dimittendi
Et peccata fugiendi,
Deum verum metuendi
Et ad caelos veniendi,
Te cum sanctis intuendi
In caelesti patria
Vera cum laetitia.
Hic in terris iuste da vivendi,
Nulla cedat unquam
hora delinquendi,
Sed mens detur bona faciendi,
Per te, sancta,
mitis», dulcis virgo,

106. Ad beatam Mariam V.

O Maria, spes reorum,
Miseratrix miserorum,

Nec non totius gratiae
Digne mater appellaris

5. Per annuntiationem 30. Tuum, precor, ora natum,
Christique conceptionem Ut propitietur cunctis
Sacrumque per eius ortum, Vivis, etiam defunctis,

Qui salutis confert portum, Qui vel quae me offenderunt„
Tuique per vim doloris, Contra me ve] deliquerunt.

10. Quo eiusdem redemptoris 35, Meis fac ut inimicis
Es livore cruciata, Pius sit, ut non ultricis
Per gaudium, quo laetata Flammae sentiant abyssum
Eius resurrectione Pravitatis per commissum.
Eras et ascensione, Peccatorum, quaeso, nexus

15. Tuamque per diem laetum, 40. Solvat utriusque sexus,
Quando super omnem coetum Contra quos existo reuS,
Exaltavit angelorum Sic ut salvet illos Deus,
Te reginam saeculorum, Solvat functos et illorum
Et amoris per amplexus, A reatu peccatorum

20. Tibi natus quibus nexus 45. Tuam propter pietatem,
Est in aevum tuque nato Fidem, spem et caritatem.
In amoeno caeli prato, Fac, ut vivis det constanter,
Per largam et eximiam Largiatur abundanter
Tuam misericordiam, Animabus defunctorum

25. Qua tu misericordiae 50. Locis frui beatorum.

Tuam per virginitatem
Mentis, carnis puritatem,

Et pro reis deprecaris,
Templum ‘Dei consecratum,

