—107—

Gaude, virgo maerens¹ Christo mortem patiente,
Gaude, virgo querens nimium nato moriente.
Gaude, virgo terens colubri caput inveterati,
Gaude, virgo gerens verbum patris immaculati,

50. Gaude, quam quaerens reus invenit acta gemendo,
Gaude, virgo ferens fructum vitae patiendo.
Gaude, virgo doli nimis expers, rosa decora,
Gaude, tuae soboli pro me misero, precor, ora,
Gaude, filioli, pia virgo, tui miserere.

05. Gaude, cui vere reges tria dona dedere,
Gaude, porta poli, succurre, precor, mihi tristi,
Gaude, virgo, soli regina, Deum genuisti,
Gaude, cui soli eum prole placere laboro,
Gaude, digna coli, memor esto mei, reus oro.

60. Gaude, Davidica de stirpe satis generosa,
Gaude, morosa mater virgoque pudica,

Gaude, formosa sponsi caelestis amica
Gaude, delens crimina, sis peccati medicina,
Gaude, quae redoles sicut thymiama suave,

65. Gaude, mater, ave, sanctissima regia proles,
Gaude, dulcedo maestorum, me tibi dedo,
Gaude, quam spreto mundo colo pectore laeto.
Gaude, virgo pia, dictis credens Gabrielis,
Gaude, laetitia maestorum, virgo fidelis.

70. Gaude, melliflua mater, regina polorum,
Gaude, perpetua virgo, miserere reorum.
Gaude, quae reprimis, quos fallax gloria pascit,
Gaude, virgo nimis humilis, si dicere fas sit.
Gaude, quam laeta colo mente libidine spreta,

75. Gaude, sanctorum sanctissima, lux tenebrarum.
Gaude, mamilla stillans mellis quasi stilla.
Gaude, pacifica sponsi caelestis amica,

Gaude, Davidica proles virgoque pudica,
Gaude, nos salva, paradisi pervia valva,

80. Gaude, solamen miseris maestisque levamen,
Gaude, quos flamen impugnat, tolle gravamen,
Gaude, peccamen delens fundendo precamen,
Gaude, certamen contra carnale iuvamen,
Gaude, proles regia, gaudeto, virgo, Maria.

Orat. ms. saec. 1²3l14. Cod. Bruxellen. 4588—91. -— 26. fehlt eine Silbe3
sed ergiinzt. — 63. fehlt eine Silbe; sis erganzt. - 84 regia gaude virgo.

73. De beata ,uaria V.

1. Gaude, virgo, 2. Gaude, virgo,
ut stirps Davidica porsta prophet-ica
Flos fecundus, Per quam splendor

fruetus iucunditatis 3 transivit deitatis 3

