VORWORT.

In den einleitentlen Worten zum XXXI. Bantle dieser
Sammlung ist bereits hemerkt‚ in welcher Reihenfolge und An-
ordnung die noch erubrigenden „Reimgebete und Leselieder
zur Vernffentlichung gelangen wurden. Demgemass hegreift der
vor-liegende Band die Marien-Lieder allgemeinen Inhaltes, (lie
sich nieht ausdrucklieh auf irgencl ein Marienfest des Kirchen-
jahres oder irgend ein Geheimnis im Leben der Gottesmutter
beziehen. Dieselben siml mant-:eis eines anderen dur-ehgreifenden
Gesichtspunktes alphabetisch nac-,h den Anfangen geordnet.

Einer wie grossen Lebens-F'ahig- unsl Zahigkeit sich das
Prinzip der mittelalterlichcn Reimdichtung ers-mute, erhellt u. a.
aus (lem Umstande‚ (lass sich dasselbe aller Ungunst ‹ler Zeit
und aller Unduldsamkeit der Erbpschter eines gelauterten Ge-
schmackes zum Trotz bis in und uber die Zeiten des s. g.
Humanisrnus erhalten hat. Andere Beispiele hiesus sind anderen
Ortes heigebracht worden. Muge es gestattet sein, hier eine
weitere Reliquis dieser Art einzufugen‚ der wir im Rahmen der
Analecta einen Platz nieht anzuweisen vei-milchten. Der bereits
zu den libri rarissimi zahlende Parnassus Marianus von A. de Ba-
linghem, Duaci 1624, bietet S. 190 ff. das folgende Reimgebet
auf Maria Mitleiden. Balinghem hemerkt zu ‹lemsell›en: „Hymnus
sanctissimi Patris Insephi Anchietae‚ Societatis Iesu, {ul
beatissimam virginem Mariam de vulneribus Christi. . . Descriptus
est ex auctoris autographo, quo gaudent Patres Societatis Iesu
Montibus quod tanti viri totque a Deo miraculis decorati monu-
mentum ad instar reliquiarum asservant et venerantur.“ Welchen
Glauben diese Angabe verdivnt, bleibe ununtersueht. Das Ge-
dicht lautet:

