:tv

10.

20.

25.

30.

35.

40,

45.

-106—

72. De beata Maria V¹

Incipiam nee deficiam laudare sophiam,
Egregiam sine fine piam laudabo Mariam.

Gaude, virgo pia, gaude cum prole, Maria,
Gaude, formosa de stirpe David generosa,

. Gaude, pulchra rosa, plus sole nites speciosa.

Gaude, morosa, mater Christi pretiosa,
Gaude, spe plena, prolem pariens sine poena,
Gaude, virgo bona, tete me, quaeso, corona.
Gaude, matrona, eor contritum mihi dona,
Gaude, fecunda, miseros a erimine munda,
Gaude, divina lux, stella vocata marina.
Gaude, laetare, venerantes te venerare,
Gaude, dignare, tecum me glorificare,

Gaude, mel dulce, saevissima pectora mulce,

. Gaude, eum melle favus, a me noxia pelle,

Gaude, gaudere mihi non licet, immo maerere.
Gaude, cui vere cupio sine fine placere,
Gaude, plaude, vale, scelus ignorans veniale,
Gaude, quae Christi mater fieri meruisti.
Gaude, stella, favi me pascis odore suavi,
Gaude, fons fidei, me iunge tuae requiei,
Gaude. plena spei. virgo mirae speciei,
Gaude, saneta Dei genetrix, aurora diei.
Gaude, plena favo, succurre, precor, mihi pravo,
Gaude, gaudeto, te laudo pectore laeto,
Gaude, quae fructu potiris, sed sine luctu,
Gaude, quae Christum mundum producis in istum,
Gaude, sanctarum sanctissima, lux tenebrarum,
Gaude, flos florum, consolatrix miserorum,
Gaude, quae cleris sieut mater misereris,
Gaude, quae miseris misereri iure teneris.
Gaude, iustorum speculum, medicina reorum,
Gaude, stella maris, nos protege, nos tuearis,
Gaude, rosa rubenS, loseph virguncula nubens,
Gaude, salvatrix, tu nostra reconciliatrix,
Gaude, virgo, datrix morum, virtutum amatrix,
Gaude, iustitiae solem pariens sine menda,
Gaude, tristitiae succurre meae, reverenda.
Gaude, virgo pia, tecum cupio mimis esse,
Gaude, easta parens, sperni vereor nimis a te.
Gaude, quae laeta Christo siue fine frueris,
Gaude, discreta virgo, miseris misereris.
Gaude, forma decens, totius fons bonitatis,
Gaude, virgo recens, vere tibi servio gratis,
Gaude, terra ferens fructum testante propheta,

